amd am29000

2. Kokia buvo elementinė kompiuterio/procesoriaus bazė (relės,
vakuuminės lempos, tranzistoriai, magnetinės šerdys, integriniai
grandynai (IC) – ar jie hibridiniai, mažo integracijos masto, Didelio
integracijos masto (LSI), labai didelio integracijos masto (VLSI), ar
tai buvo monokristaliniai šiuolaikiniai mikroprocesoriai)? Kokios buvo
fizinės įrangos savybės (svoris, dydis, energijos suvartojimas)?

The AMD Am29000, released in may 1988 contained 428,000 transistors on a 1-micron process with a 0.8-micron effective channel length.
source: 
Wikipedia contributors. (2024, May 9). AMD Am29000. In Wikipedia, The Free Encyclopedia. 
Retrieved 22:14, December 18, 2024, from 
https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=AMD_Am29000&oldid=1223052875

The weight of the Am29000 chip is minimal.
source: idk look at it

Size :	1.1" x 1.1" / 2.8cm x 2.8cm
Maximum power dissipation : 	2.31 Watt
source: https://www.cpu-world.com/CPUs/29000/AMD-Am29000-20KC.html

3. Kokio tipo architektūrą turėjo abu kompiuteriai? Ar jie buvo
akumuliatoriniai, registriniai, stekiniai (dėklo architektūros),
atmintis-į-atmintį architektūros arba kokios nors kitos architektūros?

4. Ar tai buvo beadresinės (stekinės), vieno adreso, dviejų adresų,
trijų adresų ar keturios adresų mašinos?

5. Kokie buvo registrai abiejose architektūrose? Ar šios architektūros
iš viso turėjo registrus? Ar tai buvo bendrosios paskirties registrai,
ar specializuoti registrai? Kiek registrų turėjo kiekviena
architektūra?  Kokie buvo šių registrų duomenų pločiai? Kokia buvo
specifinė registrų paskirtis?

6. Ar požymių bitai buvo naudojami šiose architektūrose? Kokie
požymiai buvo naudojami?

7. Koks buvo kiekvienos architektūros duomenų plotis (mašininis žodis)?

8. Koks buvo kiekvienos sistemos atminties išdėstymas? Ar adresų buvo
erdvė ištisinė, ar ji buvo suskirstytas į segmentus, puslapius,
atminties į bankus? Koks buvo (efektyvus) adreso plotis? Koks buvo
maksimalus įmanomas atminties kiekis kiekvienoje sistemoje? Koks buvo
tipiškas atminties kiekis, su kuria sistema buvo naudojama?

9. Ar buvo palaikoma virtualioji atmintis ir kaip? Ar virtuali atmintis
buvo realizuoti, naudojant puslapiavimą, segmentavimą, abu šiuos
mechanizmus?

10. Kokia buvo kiekvienos architektūros komandų sistema (ISA)? Kiek
mašinos komandų turėjo kiekviena architektūra? Kokios buvo instrukcijų
(komandų) klasės?  Kokius instrukcijų formatus palaikė kiekviena
architektūra?  Pateikite 8–16 instrukcijų pavyzdžiai. Kokios komandos
buvo panašios abi architektūros? Kurios komandos skyrėsi?

11. Kokius adresavimo būdus palaikė kiekviena architektūra?
Kurie režimai buvo panašūs, o kurie skyrėsi?

12. Kokios buvo kiekvienos architektūros I/O galimybės?

13. Ar buvo palaikomi pertraukimai? Kuo pertraukimų mechanizmai buvo
panašūs, kuo jie skyrėsi abiejose architektūrose?

14. Kokius duomenų tipus palaikė kiekviena architektūra aparatūros
lygyje? Ar buvo palaikoma fiksuoto kablelio, slankiojo kablelio
aritmetika? Ar sveikieji skaičiai buvo koduojami kaip ženklas-dydis,
kaip vieneto papildinys (atvirkštinis kodas), dvejeto papildyti
(papildomas kodas)? Kokius kitus „egzotiškus“ duomenų tipus palaikė
architektūra (pvz. dešimtainius skaičius, kompleksinius skaičius ir
kt.)?

15. Kokia buvo kiekvienos sistemos greitaveika? Kokie buvo taktinių
generatorių dažniai, vidutinis/mažiausias/didžiausias ciklų skaičius,
reikalingas kiekvienai komandai įvykdyti, vidutinė sistemos
greitaveika? Kuri sistema buvo našesnė? Koks buv kainos ir našumo
santykis?

16. Ar architektūros naudojo spartinančią atmintį? Jei taip, kokio
dydžio?

17. Kokios buvo tipinės kiekvienos architektūros taikymo sritys? Kaip
šios architektūros buvo naudojamos? Trumpai apibūdinkite (vienoje
pastraipoje) vieną konkretų kiekvienos architektūros panaudojimo
pavyzdį.

18. Kiek programinės įrangos buvo parašyta kiekvienai aptariamai
architektūrai, ar ji (vis dar) prieinama, kur ji buvo naudojama? Kokie
buvo prieinami kompiliatoriai ir programavimo įrankiai (derintojai,
profiliuotojai, surinkėjai)? Kokios programinės įrangos bibliotekos
buvo prieinamos?

19. (neprivaloma) ar yra emuliatorių abiem architektūroms?  Jei tokių
rasite, pateikite jų URL ir (arba) leidinio metaduomenis.
